Инструкция И-12-10/03
Корректировка Заказа покупателя в 1С.

1. Назначение и область применения.
Инструкция определяет порядок оформления корректировок к Заказу Покупателя в 1С.

2. Термины и определения.
ОППИ – отдел продаж пищевых ингредиентов
ОПКД – отдел продаж кормовых добавок
ОБ – ответственный за учет товарно-материальных ценностей работник бухгалтерии

3. Заказ. Основание для корректировки к Заказу.
3.1. Создание Заказа. Создание заказа осуществляем в системе 1С сотрудниками ОППИ/ОПКД. Согласно И-12-12 «Оформление заказа Покупателя в 1С».
3.2. При необходимости изменения цен номенклатуры не реализованного заказа, сотруднику ОППИ/ОПКД не требуется создавать корректировку к заказу. Необходимо внести изменения в основной заказ Покупателя.
3.3. После создания Заказа все изменения по продуктам заказа (за исключением цен) осуществляются путем создания Корректировок к заказу Покупателя в случае, когда реализация Заказа не проведена. Если Реализация заказа проведена и требуется внести изменения в Заказ необходимо действовать согласно И-12-12 «Оформление Заказа в 1С».
3.4. Возможные причины создания корректировки к Заказу Покупателя:
– Изменения по продуктам заказа, инициированные сотрудником ОППИ/ОПКД/Покупателем;
– необходимость изменения серии номенклатуры по складским причинам. Информация поступает от работника склада по электронной почте ответственному за заказ сотруднику ОППИ/ОПКД о необходимости перевыбрать другую серию.
– необходимость изменения серии номенклатуры по причинам, связанным с качеством. Информация поступает от сотрудника ОКК по электронной почте ответственному сотруднику ОППИ/ОПКД о необходимости перевыбрать другую серию;
– необходимость изменения серии номенклатуры по причинам, связанным с бухгалтерским учетом. Информация поступает по электронной почте от ОБ в случае проблем с фактическим проведением Заказа покупателя или Реализации покупателю товара по данному заказу. В случае согласия ответственного сотрудника ОППИ/ОПКД, ОБ создает и проводит корректировку к заказу покупателя касательно замены серии товара в заказе.

4. Описание процесса оформления Заказа и Действий в Корректировке к Заказу в 1С.
Операция: Создание Заказа. Действия в 1С: Процесс описан в И-12-12 «Оформление заказа Покупателя в 1С».
Операция: Изменение цены (в случае необходимости). Действия в 1С: Открыть Заказ, встать на строку Продукта, изменить цену. Нажать на кнопку Записать.
Операция: Изменение количества продукта без изменения характеристики и серии. Действия в 1С: Открыть Заказ, создать корректировку к Заказу (см. пункт 5). В корректировке указать количество товара, которое необходимо добавить к Заказу (количество со знаком «+») либо убрать из Заказа (количество со знаком «-»).
Операция: Изменение серии/характеристики по продукту. Действия в 1С: Открыть Заказ, создать корректировку к Заказу (смотри пункт 5). В корректировке должна быть строка номенклатуры, которую требуется убрать из заказа, новой строкой добавить номенклатуру с параметрами, которые должны быть в конечном заказе.
Операция: Изменение заказа при наличии Заказа на производство. Действия в 1С: Если необходимо изменить продукт заказа, по которому имеется Заказ на производство, то следует обратиться к ОБ. Если изменения относятся к продукту заказа, у которого нет заказа на производство либо к новой номенклатуре заказа, то создать корректировку к заказу (см. пункт 5).
Операция: Добавление номенклатуры к Заказу. Действия в 1С: Открыть Заказ, создать корректировку к Заказу (см. пункт 5). В корректировке должны быть строки только добавляемой номенклатуры, которую требуется добавить к заказу (см. пункт 5).
Операция: Изменение Покупателя в Заказе. Действия в 1С: Открыть Заказ, в поле Контрагент выбрать новое значение, пересчитать суммы заказа и дату оплаты, обновить номер приложения и основание. Записать изменения. Провести не оперативно (см. пункт 6).
Операция: Проверка зафиксированных изменений по заказу. Действия в 1С: Открыть Заказ, нажать на кнопку Анализ. Удостовериться, что все заказанные позиции находятся в резерве/ или в Заказе на производство (см. пункт 7).

5. Создание Корректировки в 1С
5.1. Открыть заказ покупателя.
5.2. Нажать на кнопку «Ввести на основании», выбрать пункт «Корректировка заказа Покупателя». Или нажать на кнопку Действие, выбрать пункт «На основании», выбрать пункт «Корректировка заказа Покупателя». Откроется окно создания Корректировки. По умолчанию в корректировку добавлены все номенклатуры заказа.
5.3. Для изменения строк воспользуйтесь кнопками. Дважды щелкнуть на названии продукта. Нажать на кнопку Выбор серии. Дважды нажать на необходимую серию. В строку подставится выбранная характеристика по серии, далее указать цену и количество товара. Если серия отсутствует на складе добавить номенклатуру без серии, зафиксировать корректировку к Заказу (см. пункт 5.5), затем разместить заказ на наработку/фасовку продукции (см. И-12-12 «Оформление заказа Покупателя в 1С»).
5.4. Нажать на кнопку «Записать», Ок. Указать Оперативное проведение.
5.5. Зафиксировать корректировку к Заказу — войти в заказ Покупателя, войти в Заявку на комплектацию и перепровести заказ. Для этого встать на строку Заказ Покупателя, в открывшемся окне встать на строку с данным заказом и щелкнуть мышью два раза. После чего откроется окно с вопросом «Документ будет заполнен заново?» следует нажать «Да» и в Заявке на комплектацию встанет товар согласно внесенной корректировки.
5.6. Корректировки к заказу Покупателя запрещается УДАЛЯТЬ.

6. Изменение Контрагента в Заказе (1С)
6.1. Открыть заказ покупателя.
6.2. В поле Контрагент выбрать новое значение. При смене Контрагента появится уведомление о необходимости пересчёта сумм в заказе (проверить цену по новой валюте к новому договору, нового Контрагента). Обновить номер приложения. При необходимости обновить поле Основание к Заказу. Проверить Вкладку Дополнительно. Изменить поля: «Грузополучатель», «Контактное лицо», при необходимости «Дополнение».
6.3. Если до изменения Покупателя Контрагента к заказу были созданы Корректировки, необходимо каждую из корректировок перепровести (отменить проведение и провести заново), либо закрыть Заказ и создать новый.

7. Закрытие Заказа осуществляется следующим образом:
– войти в Заказ,
– нажать на кнопку «Действие»,
– выбрать пункт «На основании»,
– далее выбрать пункт «Закрытие заказа Покупателя», в выплывающем окне нажать кнопку «Ок». Заказ будет закрыт. Зарезервированные партии попадут в свободный доступ на склад.
Если проведено закрытие заказа, сформированного в закрытом для редактирования периоде (например: в прошлом квартале), и по этому заказу покупателя были сделаны и выполнены заказы на производство продукции, то ответственный сотрудник ОППИ/ОПКД сообщает ОБ номер закрытого заказа. ОБ при необходимости делает корректировку регистров учета продукции для высвобождения произведенной продукции (из-под первоначально созданного заказа покупателя) в свободный доступ.

8. Для проверки правильности Оформления корректировки к заказу необходимости дополнительного обеспечения необходимо проверить заказ. Для этого нажать на кнопку «Анализ».

РАЗРАБОТАНО: И.О. Начальника ОППИ Деменок Ю.Г.
СОГЛАСОВАНО: Коммерческий директор Кононова Е.А.; Заместитель Генерального директора Жмудь Т.С.; Главный бухгалтер Минеева С.И.; Начальник ОПКД Пономарева А.И.
