АО «ЭКО РЕСУРС»

СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА И БЕЗОПАСНОСТИ

ПРОИЗВОДСТВЕННЫЙ ПРОЦЕСС
ПР–08-00/14

ОГЛАВЛЕНИЕ
1.	НАЗНАЧЕНИЕ И ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ	3
2.	НОРМАТИВНЫЕ ССЫЛКИ	3
3.	ТЕРМИНЫ, ОПРЕДЕЛЕНИЯ И СОКРАЩЕНИЯ	3
4.	ОТВЕТСТВЕННОСТЬ	4
5.	ОПИСАНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ	4
5.1.	ПЛАНИРОВАНИЕ ПРОИЗВОДСТВЕННОГО ПРОЦЕССА.	4
5.1.1 Оперативное планирование.	4
5.1.2 Долгосрочное планирование	4
5.1.3 Формирование заказа на производство:	4
5.2.	КОРРЕКТИРОВКА ПРОИЗВОДСТВЕННОГО ПЛАНА	8
5.3.	ПОДГОТОВКА ПРОИЗВОДСТВЕННОГО ПРОЦЕССА	9
5.4.  ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ПРОИЗВОДСТВЕННОГО ПРОЦЕССА	10
5.4.1. Общие положения	10
5.5. ПОДГОТОВКА ПРОДУКЦИИ К ПРОВЕДЕНИЮ ПРОВЕРКИ ПОКАЗАТЕЛЕЙ КАЧЕСТВА	13
5.6. ФАСОВКА И УПАКОВКА ГОТОВОЙ ПРОДУКЦИИ	14
5.7. СДАЧА ГОТОВОЙ ПРОДУКЦИИ НА СКЛАД	14
5.8. ПЕРЕРАБОТКА ТМЦ.	16
5.8.1. Переработка готовой продукции.	16
5.8.2. Переработка забракованных ТМЦ.	17
5.8.3. Переработка готовой продукции, с истекающим сроком годности.	19
5.9. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ	19
6.	ПРИЛОЖЕНИЯ	20

1.	НАЗНАЧЕНИЕ И ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ
Данная процедура определяет порядок действий сотрудников компании, участвующих в выпуске готовой продукции, взаимосвязи отделов компании, а также правил планирования производства и формировании складских запасов готовой продукции.
Настоящая процедура обязательна для применения в отделах Компании, участвующих в процессе.

2.	НОРМАТИВНЫЕ ССЫЛКИ
ISO 9000 СМК. Основные положения и словарь.
ISO 9001 СМК. Требования.
ISO 22000 Система менеджмента безопасности пищевых продуктов. Требования ко всем организациям в цепи производства и потребления пищевых продуктов.
ISO/TS 22002 Программа создания предварительных условий для безопасности пищевой продукции. Часть первая: Производство пищевых продуктов.

3.	ТЕРМИНЫ, ОПРЕДЕЛЕНИЯ И СОКРАЩЕНИЯ
Термины, определения и сокращения – согласно ПР-01-00 «Управление документацией».
Производственный процесс – совокупность действий персонала и оборудования, в результате которых сырье и материалы превращаются в готовую продукцию.
РМС – Ремонтно-механическая служба.
ОППИ – отдел продаж пищевых ингредиентов.
ПО – производственный отдел.
ПУ – производственный участок
ОКК – отдел контроля качества.
СО – складской отдел.
ОПКД - отдел продаж кормовых добавок.
НИМРП – направление «Ингредиенты для мясопереработки и рыбоперерабтки»
ТМЦ – товарно-материальные ценности.
ОВЗ – отдел внешнеэкономической деятельности и закупок.
РИ – рабочая инструкция.

4.	ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
За управление процессом и пригодность процедуры отвечает Технический директор, Начальник ПУ.
За конкретные действия в процедуре отвечают указанные ответственные работники.

5.	ОПИСАНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
5.1.	Планирование производственного процесса.
5.1.1 Оперативное планирование.
Оперативное планирование производственного процесса осуществляет Мастер ПО для согласованных и необеспеченных заказав покупателей.
Согласование заказов покупателей, для которых необходимо осуществить производственный процесс, проводит Начальник ОППИ, Руководитель НИМРП, Начальник ОПКД или лица его замещающее согласно И-12-12 «Оформление заказа Покупателя в 1С».
Запрещается осуществление производственного процесса для заказов покупателей, у которых поле «согласовано» не заполнено или помечено как «не согласовано».
Если поле «приоритет» не заполнено или стоит «0», то производственный процесс для таких заказов покупателей осуществляется после обеспечения заказов покупателей с приоритетом «1» и «2».
Срок обработки заказов покупателей не более 3-х рабочих дней от даты согласования.
5.1.2 Долгосрочное планирование
Долгосрочное планирование производственного процесса осуществляется согласно И-08-08 «Наработка складских позиций» совместно Мастером ПО, Техническим директором, начальником ПУ, Начальником ОППИ, Руководителем НИМРП, начальником ОПКД.
5.1.3 Формирование заказа на производство:
Ответственный сотрудник ПО:
5.1.3.1. При наличии ТМЦ на складе действует согласно Д-08-03 «Формирование заказа на производство в базе 1С»
5.1.3.2.При отсутствии ТМЦ на складе:
– Проверяет наличие спецификации на аналогичном сырье. Для этого в «заказе на производство» во вкладке «Продукция и услуги» в поле «Номенклатура» двойным щелчком активировать поле и нажать на «лупу».
В открывшемся окне соответствующей номенклатуры нажать на вкладку «Спецификация» и просмотреть все имеющиеся спецификации, не помеченные на удаление.
– При наличии спецификаций, открывает спецификации и смотрит варианты аналогичного сырья.
– Смотрит в 1С8 наличие аналогичного сырья на складе.
– В случае наличия сырья на складе, посредством электронной почты уведомляет Ведущего технолога ПО о необходимости замены основной спецификации.
– В случае отсутствия тары, Ответственный сотрудник ПО делает заказ необходимого количества ТМЦ электронным письмом на общую почту сотрудникам ОВЗ, копия Техническому директору, Мастеру ПО, начальнику ОВЗ, начальнику ПУ.
– В случае отсутствия спецификации на аналогичном сырье, аналогичного сырья на складе, Ответственный сотрудник ПО делает заказ необходимого количества ТМЦ по основной спецификации путем создания «заказа поставщику» в 1С8, для этого в «заказе на производство» во вкладке материалы нажимает кнопку «создать заказ поставщику»
– В созданном «Заказе поставщику» ответственный сотрудник ПО проверяет правильность заполнения «заказа поставщику» во вкладке «товары», в поле «комментарий» пишет – для заказа в ОВЗ, записывает «заказ покупателя», закрывает его. ВАЖНО: запрещено проводить в базе 1С8 «заказ поставщику».
– Ответственный сотрудник ОВЗ электронным письмом уведомляет Мастера ПО, ответственного сотрудника ПО о размещённом заказе в течении 2-х рабочих дней с указанием даты поставки ТМЦ (копию Техническому директору, начальнику ПУ, в случае заказа продукции отдела ОППИ - начальнику ОППИ – в случае заказа ароматизаторов начальнику ОППИ/ОПКД, в случае заказа Покупателя продукции НИМРП – руководителю НИМРП, в случае заказа продукции отдела ОПКД – начальнику ОПКД).
– Действует согласно Д-08-03 «Формирование заказа на производство в базе 1С».
5.1.3.3 При наработке готовой продукции по заявке лаборатории разработок (отдел «образцы»), лаборатории применения или лаборатории ароматизаторов формирование заказа на производство может осуществляться без привязки к заказу покупателя (в случае его отсутствия). При этом в поле «комментарии» вносится запись: «наименование отдела». Печатная форма 08-03 (Карточка выпуска готовой продукции) также помечается надписью с названием соответствующего отдела.
5.1.3.4. Если при формировании заказа на производство в базе 1С8 отсутствует рабочая инструкция на производство (форма 16-03) или в спецификации на производство указано слово «экспериментальная», ответственный сотрудник ПО действует согласно И-16-01 «Внедрение новых видов продукции в производство».
5.1.3.5 Основанием для изменения / добавления сырья или готовой продукции во вкладку материалы могут быть: устные или письменные рекомендации Ведущего технолога ПО / Технического директора / Начальника ПУ, проверенная и подписанная «рабочая инструкция» (с указанием что и в каком количестве необходимо добавить).
5.1.3.6. При формировании заказа на производство проверяет наличие на складе остатков готовой продукции в вскрытых тарных местах или продукции с истекающим сроком годности. При наличии - руководствуется п.5.8 и использует их в текущем выпуске готовой продукции, добавляя отдельной строчкой во вкладку «материалы», поле «комментарий» при этом не заполняется.

5.2.	Корректировка производственного плана
5.2.1.План наработки продукции может быть скорректирован: по согласованию с Начальником ОППИ, Начальником ОПКД, Руководителем НИМРП; при отсутствии сырья; по техническим или технологическим причинам; по решению Руководства Компании.
5.2.2.При необходимости внесения корректировки в производственный план, ответственный сотрудник ПО вносит изменения в уже проведённые «Заказы на производство» в 1С8, либо закрывает «заказ на производство» (если заказ более не актуален), либо меняет даты запуска и исполнения.
5.2.2.1.Для закрытия «Заказа на производство» в базе 1С8, открывает необходимый заказ – нажимает на кнопку «Ввести на основании» - выбирает пункт «Закрытие заказа на производство». В открывшемся окне в поле «Комментарии» указывает причину закрытие «Заказа на производство» (при необходимости) и нажимает кнопку «ОК». Отправляет информацию о закрытии «Заказа на производство» по электронной почте общую почту склада (группа_СКЛАД_АО "ЭКО РЕСУРС" ML_SO@corp.rinvol.ru) с указанием в теме письма «Закрытие заказов на производство», в теле письма «номер закрытого заказ на производство», копию начальнику ПУ.
5.2.2.2. При изменении даты запуска «заказа на производство», в котором уже была, во вкладке «процесс», проставлена галочка «подбор сырья» (которую ставит кладовщик СО при начале сбора сырья), ответственный сотрудник ПО: если период для внесения изменения в 1С открыт — меняет дату запуска и исполнения на необходимую, повторно проводит заказ на производство (неоперативно). Если период для внесения изменений в 1С закрыт — заходит в необходимый заказ на производство и на панели управления нажимает «Дата запуска ЗП», в открывшемся окне указывает необходимую дату, далее нажимает на «Дата Исполнения ЗП», в открывшемся окне указывает необходимую дату.

5.3.	Подготовка производственного процесса
Ответственный сотрудник ПО:
5.3.1. Накануне дня производства формирует отчёт в базе 1С «Производственный анализ (без заказа покупателя)» далее «план» для каждого технолога ПО. Для этого: нажимает Сервис – дополнительные внешние и обработки – отчёты. В открывшемся окне выбирает отчёт «Производственный анализ (без заказа покупателя). В открывшемся окне отчёта, нажимает на кнопку «Восстановление настройки» - нажимает «Настройка всех пользователей» - выбирает ФИО технолога ПО (двойным щелчком). Нажимает на кнопку «Настройки» - указывает необходимую дату запуска (Меньше или равное) – нажимает ОК. Нажимает на кнопку «Сформировать».
5.3.2. Проверят возможность исполнения данного «плана». В случае необходимости изменяет даты производства и исполнения в необходимом заказе на производство.
5.3.3. Распечатывает «планы» для каждого технолога.
5.3.4. Для каждого заказа на производства распечатывает: Форму 08-03 «Карточка выпуска готовой продукции», Форму 16-03 «Рабочую инструкцию на производство». Указывает в РИ предполагаемую дату запуска в производство, аппарат на котором будет осуществляться производство, запланированное количество, вид фасовки и упаковки готового продукта. При необходимости заполняет поле «примечания к тех. процессу».
5.3.5. Передаёт каждому технологу ПО сформированный пакет документов.

5.4. Осуществление производственного процесса
5.4.1. Общие положения
Производство продукции осуществляется в полном соответствии с «Рабочей инструкцией на производство» (Форма 16-03), «Карточке выпуска готовой продукции» (Форма 08-03) и Инструкцией И-08-01 «Гигиена производственного процесса». Факт выполнения необходимых действий и показателей измерительного оборудования Оператор ПО отражает в «Рабочей инструкции на производство» (Форма 16-03).
Идентификация и прослеживаемость продукции и работ обеспечиваются посредством записей в «Карточке выпуска готовой продукции» (Форма 08 03), «Рабочей инструкции на производство» (Форма 16-03), «Статусе аппарата» (Форма 08-04), «журнале по замывке производственного участка» (приложение 4, И-08-04), маркировке ТМЦ.
Инвентарь (технологическая тара, совки и пр.) без маркировки использовать для неаллергенсодержащих продуктов. Для аллергенсодержащих продуктов использовать инвентарь в соответствии с типом аллерген (маркировка).
5.4.2. Технолог ПО распределяет задание полученное согласно установленным приоритетам.
5.4.3. Действует согласно Д-08-07 «Порядок получения ТМЦ с «участка выдачи сырья» и сдача ТМЦ на «участок «возврата сырья и готовой продукции» ПСК-1».
5.4.4. Технолог ПО или Оператор получает сырье и материалы на производство на основании «Карточки выпуска готовой продукции» (Форма 08-03), подписанной кладовщиком СО, который действует в соответствии с Д-11-06 «Выдача собранных заказов на производство». В случае каких-либо отклонений информирует кладовщика СО и Мастера ПО или лицо его замещающее.
5.4.5 Оператор ПО забирает необходимое сырье из зоны «передачи сырья в производство» и подвозит его к аппарату, указанному в задании на производство («Рабочая инструкция на производство» форма 16-03).
5.4.6. Оператор ПО проводит внешний осмотр оборудования и проверяет его исправность до начала загрузки сырья. Проверка проводится пробным включением всех узлов: мешалка, нагревательный элемент, насос, диспергатор, вибросито, деагломераторы, наличие сжатого воздуха, а также визуальным осмотром на предмет течей, отслоений уплотнительных элементов, посторонних предметов.
5.4.7. В случае обнаружения отклонений сообщает об этом Мастеру ПО или Техническому директору/Начальнику ПУ, который отправляет заявку на ремонт в ремонтно-механическую службу через сервис Okdesk с указанием «темы», «типа заявки», «приоритета», «объекта обслуживания» и «оборудования» (Приложение Д). Выпуск продукции на неисправном оборудовании запрещён. В «статус аппарата» (форма 08-04) в этом случае: в поле «дата» указывает фактическую дату осмотра оборудования, в поле «производство / фасовка» указывает «оборудование не исправно», в поле «ответственный» ставит свою подпись.
5.4.8. Сотрудники РМС действуют согласно ПР-10-02 «Ремонтно-механическая служба».
5.4.9. В случае исправного оборудования вносит запись в «статус аппарата» (форма 08-04): в поле «дата» указывает фактическую дату осмотра оборудования и начала производства, в поле «производство / фасовка» указывает вид производимой продукции, в поле «ответственный» ставит свою подпись.
5.4.10. Оператор ПО ополаскивает горячей водой все внутренние поверхности оборудования и сливные краны.
5.4.11 Если в «карточке выпуска готовой продукции» (форма 08-03) перед сырьем указано слово аллерген, то Оператор ПО ставит в статусе аппарата (форма 08-04) рядом с наименованием выпускаемой продукции букву «А» (от слова аллерген).
5.4.12. Если перед началом работы на оборудовании Оператор ПО обнаружил в форме 08-04 «Статус аппарата», что предыдущий вид выпускаемой продукции был дополнительно маркирован буквой «А», то он информирует об этом технолога ПО. Технолог ПО, на производственном терминале, заполняет для вновь выпускаемой продукции поле комментарии, указывая «предыдущий выпуск «наименование продукции» аллерген».
5.4.13. Оператор ПО осуществляет процесс производства продукции, в полном соответствии с рабочей инструкции на производство (форма 16-03) и «карточкой выпуска готовой продукции» (форма 08-03). Использовать сырье другой партии (отличной от указанной в форме 08-03) запрещено.
5.4.14.После каждого выполненного этапа вносит запись в рабочую инструкцию на производство (форма 16-03) и ставит свою подпись.
5.4.15 Оператор ПО при осуществлении производственного процесса действует согласно: И-08-01 «Гигиена производственного процесса», И-08-03 «Действия при нештатных ситуациях», И-08-04 «Уборка чистой зоны».
5.4.16. Контроль исполнения производственного процесса: соблюдение технологической дисциплины, фиксации записей в производственной документации, контроль приготовления моющих и дезинфицирующих средств осуществляет Ведущий технолог ПО.

5.5. Подготовка продукции к проведению проверки показателей качества
5.5.1.После выполнения действий, описанных в «Рабочей инструкции на производство» (Форма 16-03), Оператор ПО: осуществляет отбор проб согласно Приложения Б «Правила отбора проб производственным персоналом»; маркирует пробу самоклеющейся этикеткой с указанием наименования и номера партии (для этого подносит карточку выпуска готовой продукции к терминалу и сканирует штрих код); передаёт сотруднику ОКК образец готовой продукции; ставит во вкладке «процесс» «заказа на производство» в 1С галку напротив «передача образцов в ОКК».
5.5.2. Контроль качества и безопасности выпускаемой продукции осуществляется в соответствии с процедурой ПР-09-00 «Контроль качества».
5.5.3. При положительном результате контроля, сотрудник ОКК действует согласно ПР-09-00 «Контроль качества».
5.5.4. При обнаружении в поле «комментарии» заказа на производство фразы «предыдущий выпуск «наименование продукции» аллерген» сотрудник ОКК действует согласно ПР-09-00 «Контроль качества».
5.5.5. При отрицательном результате контроля, сотрудник ОКК действует согласно ПР-09-00 «Контроль качества».
5.5.6. Ведущий технолог ПО принимает меры для оперативного установления возможных причин отклонений и исправления качества продукции. При доработке продукции непосредственно в аппарате, контролем партии занимается сотрудник ОКК, и действует согласно ПР-09-00 «Контроль качества». При доработке продукции вне аппарата, все анализы доработанных проб до доработки в аппарате осуществляет Ведущий технолог, окончательный контроль качества осуществляет сотрудник ОКК и действует согласно ПР-09-00 «Контроль качества». В случае доработки Ведущий технолог проводит списание по сырью согласно Д-08-04 «Проведение корректировок к заказу на производство в базе 1С-8 при сдаче готовой продукции на склад». При положительном результате контроля доработанной партии, сотрудник ОКК действует согласно ПР-09-00 «Контроль качества». При отрицательном результате контроля, сотрудник ОКК действует согласно ПР-03-00 «Несоответствующая продукция».

5.6. Фасовка и упаковка готовой продукции
5.6.1. Оператор ПК действует согласно И-08-06 «Печать этикеток».
5.6.2. Ответственный сотрудник ПО забирает распечатанные этикетки и передаёт их оператору ПО или технологу ПО.
5.6.3. Фасовка и упаковка продукции осуществляется Оператором ПО в соответствии с Инструкцией И-08-02 «Фасовка и упаковка готовой продукции».
5.6.4.В случае изменения количества расфасованной продукции, по отношению к запланированному, ответственный сотрудник ПО: оповещает сотрудников ОКК, которые вносят изменение в удостоверение качества в части объема партии посредством электронной почты; изменяет количество продукции на фактическое согласно Д-08-04 «Проведение корректировок к заказу на производство в базе 1С-8 при сдаче готовой продукции на склад».

5.7. Сдача готовой продукции на склад
Продукция сдаётся на склад либо после завершения фасовки всей партии (если партия не превышает одно паллет место), либо частично в процессе фасовки согласно Д-08-07 «Порядок получения ТМЦ с «Участка выдачи сырья» и сдача ТМЦ на «Участок возврата сырья и готовой продукции» ПСК-1.
5.7.1.Оператор ПО: вывозит этикированную готовую продукцию на паллете в зону передачи готовой продукции на склад; передаёт ответственному сотруднику ПО полностью заполненную «Рабочую инструкцию на производство» (форма 16-03), с указанием фактического количества расфасованной продукции.
5.7.2. Ответственный сотрудник ПО: проверяет заполнение рабочей инструкции на производство, подписывает и прикрепляет к комплекту документов на серию («карточка выпуска готовой продукции» форма 08-03, «удостоверение качества» форма 09-03, заполненную «рабочую инструкцию на производство» форма 16-03); заполняет в заказе на производство вкладку «Дополнительно»: указывает исполнителя, фактически использованное оборудование, и дату исполнения заказа на производство; заполняет поле «раздел передачи готовой продукции с производства на склад» в «карточке выпуска готовой продукции» форма 08-03; ставит во вкладке «процесс» заказа на производство галку напротив поля «фасовка»; оставляет на продукции комплект документов на партию («Рабочую инструкцию на производство» (Форма 16-03), «Карточку выпуска готовой продукции» (Форма 08-03) и «Удостоверение качества» (форма 09-03)).
5.7.3.Сотрудник СО принимает готовую продукцию, согласно ПР-11-00 «Приём, хранение и выдача ТМЦ». Ставит подпись в поле «Ответственное лицо приняло ТМЦ на склад» в «Карточке выпуска готовой продукции» (Форма 08-03).
5.7.4.Сотрудник бухгалтерии формирует «требование-накладная» и «отчет производства за смену», согласно ПР-20-00 «Деятельность бухгалтерии». Ставит во вкладке «процесс» «заказа на производство» галку напротив «постановка на учет в 1С8».
5.7.5.Сотрудник СО передает полностью заполненные комплекты документов Оператору ПК, принятые за рабочий день, не позднее 16-00 следующего рабочего дня.
5.7.6.Оператор ПК подшивает комплект документов на партию в папку.
5.7.7.Оператор ПО вывозит остатки сырья на «участок сдачи сырья и готовой продукции». Остатки сырья, подлежащие возврату, размещаются на пластиковых паллетах синего цвета.

5.8. Переработка ТМЦ.
5.8.1. Переработка готовой продукции.
Для переработки разрешается использовать готовую продукцию, удовлетворяющую следующим критериям: готовая продукция находится на складах «Лаголово1-4» или «Резерв под производство Лаголово 1-4»; готовая продукция имеет четкую маркировку (номер партии, наименование), упаковка не повреждена; условия хранения не были нарушены (продукция была защищена от химического, микробиологического и физического загрязнения), срок годности не истек.
Ответственный сотрудник ПО должен использовать для переработки продукцию, которая находится на складе в количестве отличном от стандартных характеристик (например, в канистре 10 кг находится 6,8 кг).
Ответственный сотрудник ПО должен: использовать для переработки готовую продукцию с целью обновления складских запасов; забирать остатки продукции со склада в количестве 20% и менее, от запланированного к выпуску количества — такая продукция может быть взята в переработку без дополнительного согласования. При остатке на складе в количестве более 20% от запланированного выпуска, возможность такого использования, согласует с Ведущим технологом ПО.
5.8.2. Переработка забракованных ТМЦ.
Забракованные ТМЦ подлежащие переработке, на которые выписан «Акт забраковки ТМЦ» (форма 03-01) и «Акт разрешение на отклонение» (Форма 03-02), должны храниться отдельно на специальном участке.
Ведущий технолог ПО проводит анализ забракованных ТМЦ, находящихся на складе «БРАК»: анализ остатков забракованной готовой продукции проводится еженедельно, анализ остатков забракованного сырья/товаров проводится ежемесячно. Для этого формирует отчет: 1С8 – отчеты – запасы – товары на складах – настройка – отбор по складу «брак Лаголово 1», «брак Лаголово 2», «брак Лаголово 3» - период - сформировать.
Ознакамливается с заключением Акта «Разрешение на отклонение» (Форма 03-02), который прикреплён к серии номенклатуры. Для этого заходит в серию (кликая два раза), нажимает «лупу» и открывает файл. Далее действует согласно решению, указанному в акте «Разрешение на отклонение» (Форма 03-02).
В случае, если ТМЦ возможно переработать за одну загрузку, то при поступлении заказа на производство, Ведущий технолог ПО вносит в «Рабочую Инструкцию на производство» (Форма 16-03), в поле «Примечания к тех.процессу»: название продукта, номер серии, количество и способ добавления.
В случае, если ТМЦ невозможно переработать за одну загрузку, то Ведущий технолог ПО создаёт спецификацию, согласно И-08-05 «Внесение спецификации в базе 1С-8», с переработкой данного продукта и делает ее основной на время переработки всего продукта. После полной переработки забракованного ТМЦ Ведущий технолог возвращает предыдущую основную спецификацию.
5.8.3. Переработка готовой продукции, с истекающим сроком годности.
В результате обработки отчётов по сроку годности сотрудниками ОКК согласно И-09-08 «Порядок перемещения ТМЦ с истекающим сроком годности», на виртуальный склад «Резерв под производство Лаголово», могут быть перемещены ТМЦ. В поле «Комментарий» в серии номенклатуры указана причина перемещения.
Ведущий технолог ПО: определяет стадию процесса, на которой добавляется продукция подлежащая переработке, количество и способ добавления. В случае, если продукт возможно переработать за одну загрузку, то при поступлении заказа на производство, Ведущий технолог ПО вносит в «Рабочую Инструкцию на производство» (Форма 16-03), в поле «Примечания к тех. процессу»: название продукта, номер серии, количество и способ добавления. В случае, если продукт невозможно переработать за одну загрузку, то Ведущий Технолог ПО создает спецификацию, согласно И-08-05 «Внесение спецификаций в базе 1С-8», с переработкой данного продукта и делает ее основной на время переработки всего продукта, после чего возвращает предыдущую основную спецификацию.

5.9. Дополнительные положения
5.9.1.Производственные операции выполняются работниками, прошедшими обучение и инструктаж. Поддержание уровня подготовки работников обеспечивается по порядку, установленному процедурой ПР-14-00 «Компетентность персонала».
5.9.2.При возникновении нештатных ситуаций персонал производства должен выполнить действия, предписанные в Инструкции И-08-03 «Действия при нештатных ситуациях».
5.9.3.Используемое в процессе производства оборудование для мониторинга и измерений управляется по порядку, установленному документом Д-17-12 «Оборудование для измерений».
5.9.4.Поддержание чистоты и санитарии на производственных участках осуществляется согласно Инструкции И-08-04 «Уборка чистой зоны».
5.9.5.Если в процессе производства образовались остатки этикеток или пустой тары, имеющих торговый знак, то такие остатки должны быть уничтожены (разрезаны или перечеркнуты маркером «крест на крест») для предотвращения их повторного использования.
5.9.6. Пустая упаковка и контейнеры, после изъятия из них готовой продукции (например при переработке), должна быть немедленно утилизирована в мусорный контейнер.
5.9.7. Продукцию, в которой во вкладке «Категория» номенклатуры стоит отметка «Микробиология», запрещается фасовать из одной характеристики номенклатуры в другую.
5.9.8. В период проведения инвентаризации движения товарно-материальных ценностей как фактически, так и в базе 1С8 запрещены. Сотрудники ПО действуют в соответствии с И-11-09 «Инвентаризация».

6.	ПРИЛОЖЕНИЯ
Приложение Б. Правила отбора проб производственным персоналом
Приложение В. Форма 08-03. Карточка выпуска готовой продукции
Приложение Г. Форма 08-04. Статус аппарата.
Приложение Д. Заявка в РМС.
Приложение Е. Схема к ПР-08-00 «Производственный процесс»

Приложение Б. Правила отбора проб производственным персоналом
Отбор проб осуществляется в соответствии с И-08-01 «Гигиена производственного процесса».
Для отбора проб используются одноразовые стаканчики.
Отбор проб жидких форм. Отбор проб жидких форм происходит во время перемешивания продукта. Отбор проб осуществляется из сливного крана после слива не менее 10л продукта. Объем пробы составляет не менее 30 г.
Отбор проб порошковых форм. Необходимо отобрать продукт в 3 разных точках (верх, середина, низ). Объем объединенной пробы составляет не менее 25 г.
Отбор пастообразных форм. Отбор пастообразных форм осуществляется при выключенной мешалке. Отбор пастообразных форм осуществляется путем забора продукта с верхней части. Объем пробы составляет не менее 30 г.

Приложение В. Форма 08-03. Карточка выпуска готовой продукции (бланк — не заполнен текстом в исходном документе)

Приложение Г. Форма 08-04. Статус аппарата.
СТАТУС АППАРАТА (наименование аппарата).
Столбцы: Дата | Статус | Ответственный

Приложение Д. Заявка в РМС (бланк — не заполнен текстом в исходном документе)

Приложение Е. Схема к ПР-08-00 «Производственный процесс» (схема — не воспроизводится текстом)
